---
word: Easter
sources:
  - "高考英语3500单词第17讲(单词速记与拓展）.docx"
---

# Easter

## 来源

- `高考英语3500单词第17讲(单词速记与拓展）.docx`

## 内容

**来源文件：** `高考英语3500单词第17讲(单词速记与拓展）.docx`

39.  Easter n. 复活节【复活节是为了纪念耶稣被钉上十字架，3天后死而复活的基督教节日。它是基督教与古代 异
教风俗的结合物。复活节（ Easter ）一词源于盎格鲁撒克逊民族神话中黎明女神的名
字 Eastre ，本意是“黎明”，与表示“东方”的 east 同源。 古代英国人庆祝黎明女神的节日在春分左右，与基督教中庆祝耶稣复活的节日在时间上很接近。基督教传入英国后，教会就用用“复活节”来替代原来的黎明女神节 日，并沿用了原来的名字。因此在英语中复活节就被称为 Easter 。
历史学家根据《圣经》和先进以色列人逾越节的日期，推算出在春分日（3月21日）之后月满后的第一个星期天就是《圣经》中讲到耶稣复活的日子。由于每年的春分日都不固定，所以每年的复活节的具体日期也是不确定的。但节期大致在3月22日至4月25日之间。
在英国，人们庆祝复活节的很多活动都源自以前庆祝黎明女神节日的传统做法，如著名的复活节彩蛋。在英国，人们庆祝复活节的很多活动都源自以前庆祝黎明女神节日的传统做法，如著名的复活节彩蛋。】
